根据长篇小说《冰与火之歌》 改编
原著  乔治·R·R·马丁

第六季第一集   The Red Woman
红袍女

琼恩·雪诺
守夜人总司令

白灵 
雪诺的冰原狼

戴佛斯·席渥斯 
“洋葱骑士”

院子里面有动静
It's coming from the courtyard.

是总司令大人！
It's the Lord Commander!

叛徒

忧郁的艾迪 
守夜人事务官

帮我把他抬进去
Help me get him inside.

这是索恩干的
Thorne did this.

你有多少能信任的兄弟？
How many of your brothers do you think you can trust?

信任？
Trust?

都在这间屋子里了
The men in this room.

狼认识你吗？
Does the wolf know you?

我们需要一切帮助
We need all the help we can get.

戴佛斯爵士
Ser Davos.

梅丽珊卓 
红袍祭司

我在火焰中看到他了
I saw him in the flames

他在临冬城战斗
fighting at Winterfell.

我解读不了火焰……
I can't speak for the flames...

但他死了
but he's gone.

艾丽莎·索恩 
守夜人

他是我们的总司令
He was our Lord Commander.

本来就不应该选他
He never should have been!

你们都知道为什么聚集在这里
You all know why you're here.

奥利 
守夜人

琼恩·雪诺死了
Jon Snow is dead.

谁杀死他的？
Who killed him?

是我
I did.

还有波文·马尔锡和奥赛尔·亚威克
And Bowen Marsh and Othell Yarwyck

以及这座城堡里的其他军官
and the other officers  in this castle.

凶手！ 叛徒！
Murderers! Traitors!

你们说对了！
You're right!

我们都是叛徒
We've committed treason, all of us.

琼恩·雪诺是我的总司令
Jon Snow was my Lord Commander.

我对他没什么好感
I had no love for him.

这也不是秘密了
That was no secret.

但我从未违抗过命令
But I never once disobeyed an order.

忠诚
Loyalty is the foundation

是守夜人的基石
on which the Night's Watch is built.

守夜人就是我的一切
And the Watch means everything to me.

我献出了生命
I have given my life,

我们都向守夜人军团献出了自己的生命
we have all given our lives  to the Night's Watch.

琼恩·雪诺准备毁了守夜人军团
Jon Snow was going to  destroy the Night's Watch.

他让野人通过我们的大门
He let the wildlings  through our gates

之前从来没有总司令这么干过
as no Lord Commander  has ever done before.

反倒把那些饱受他们摧残的土地
He gave them the very land  on which they reaved

给予了他们
and raped and murdered.

雪诺总司令做了他认为对的事情
Lord Commander Snow did  what he thought was right,

对此我不怀疑
I've no doubt about that.

他认为对的事情可能会害死我们
And what he thought was right  would have been the end of us.

是他逼我们做出这个糟糕的决定
He thrust a terrible choice upon us.

于是我们杀了他
And we made it.

他知道我们没有去
He'll have seen we didn't come.

索恩这会儿应该已经宣布
Thorne will have  made it official by now.

黑城堡是他的了
Castle Black is his.

我不在乎谁坐在那个位子上
I don't care who's sitting  at the high table.

琼恩是我的朋友
Jon was my friend.

而这些混蛋残杀了他
And those fuckers butchered him.

我们要有仇报仇
Now we return the favor.

我们人手不够
We don't have the numbers.

我们有冰原狼 不够
We have a direwolf.  It's not enough.

我认识雪诺总司令的时间不长
I didn't know Lord  Commander Snow for long,

但我相信他不会让朋友们白白送命
but I have to believe he wouldn't have  wanted his friends to die for nothing.

如果你想活到明天 你就来错地方了
If you were planning to see tomorrow,  you picked the wrong room.

今天我们都会死
We all die today.

要死 也拉着索恩垫背
I say we do our best to take  Thorne with us when we go.

我们要去战斗 但不是送死
We need to fight, but we don't need to die.

只要有人帮我们谁会帮我们？
Not if we have help.  Who is gonna help us?

不是只有你们欠琼恩·雪诺一条命
You're not the only ones who  owe your lives to Jon Snow.

把门闩上
Bolt the door.

别让任何人进来
Don't let anyone in.

我会尽快回来
I'll be back as soon as I can.

初见她时 她年方十一
She was 11 the first time I saw her.

狗舍总管的女儿
The kennelmaster's daughter.

米兰达·罗伊斯

她闻起来和狗一个味儿
She smelled of dog.

我比她大不了多少 但大家都已经很怕我了
I wasn't much older, but everybody  was already afraid of me.

拉姆斯·波顿
临冬城与霍伍德城伯爵

你当然也怕
You certainly were.

但米兰达却不怕
Myranda wasn't, though.

我能对她做的事比那些猎狗能好多少？
What could I do to her  that those hounds couldn't?

她无畏无惧
She was fearless.

没有她做不了的事
There was nothing she wouldn't do.

你所受的痛苦将会千倍偿还
Your pain will be paid for  a thousand times over.

我真希望你能亲眼看到
I wish you could be here to watch.

大人 要为她掘一座坟吗？
Shall I have a  grave dug for her, my lord?

还是让人为她堆起一座柴火堆？
Or would you rather  the men build a pyre?

埋了 烧了？
Buried, burned?

这是好肉
This is good meat.

拿去喂狗
Feed it to the hounds.

你对骑兵的指挥挺不错
Your command of the  cavalry was impressive.

正得益你的指挥 伪王史坦尼斯·拜拉席恩死了
Thanks to you, the false king  Stannis Baratheon is dead.

你知道谁完成了致命一击吗
Do you know who struck  the killing blow?

不知道可惜
No.  A shame.

我本可以嘉奖这个人
I'd reward the man.

不管怎么说 这仍是一次伟大的胜利
Still, a great victory.

卢斯·波顿
恐怖堡领主

你觉得自己是胜利者吗？
Do you feel like a victor?

我跟王室作对
I rebelled against the crown

安排了你和珊莎·史塔克的婚事
to arrange your marriage  to Sansa Stark.

你觉得夜袭敌人的马车
Do you think that  burning wagons in the night

杀死疲劳 已经没多少人的拜拉席恩军队
and mowing down tired,  outnumbered Baratheons

和面对有备而来 供给充足的兰尼斯特军队是一回事吗？
is the same as facing a prepared  and provisioned Lannister army?

不是
No.

清算之日早晚会到来
A reckoning will come.

我们需要北境的支持
We need the North to face it.

整个北境
The entire North.

没了珊莎·史塔克 他们不会支持我们
They won't back us  without Sansa Stark.

因为我们手上没有珊莎·史塔克
We no longer have Sansa Stark.

你和她玩你那些游戏
You played your games with her.

你和铁群岛的继承人玩你那些游戏 现在他俩都跑了
You played your games with the heir to the Iron Islands and now they're both gone.

我已经派人去追他们了 还派出了我最好的猎狗
I have a team of men after them  with some of my best hounds.

他们走不远的
They won't get far.

听你这么说我很高兴
I'm glad to hear it.

没了珊莎 你就没法生出继承人了
Without Sansa, you won't be  able to produce an heir.

没了继承人 那……
And without an heir, well...

希望学士们是对的
let's hope the maesters are right

希望瓦妲夫人确实怀了个男孩
and Lady Walda's carrying a boy.

别停下
We can't stop.

我们得过去
We have to cross here.

我不行 只有这样才能甩掉猎狗
I can't.  It's the only way to throw off the hounds.

珊莎·史塔克
奈德和凯特琳的长女

可太冷了 我不能 我过不去 我会死的
But it's too cold. I can't.  I won't make it. I'll die.

我见过他的猎狗是怎么对付人的
I've seen what his hounds  do to a person.

席恩·葛雷乔伊 
“臭佬”

冻死要比那好多了
This way is better.

这边 来
Over here. Come on.

珊莎
Sansa.

珊莎
Sansa.

让他们安生一点
Tell them to settle down!

呆在这儿 我去把他们引开
Stay here. I'll lure them away.

如果没有你我肯定逃不掉的
No, I won't make it without you.

不会的
You will.

往北边逃 一直向北
Go north, only north.

琼恩是黑城堡总司令
Jon is Lord Commander  at Castle Black.

他能帮你
He'll help you.

那边有人么？
See somebody, eh?

他们在那里！ 抓住他们！
There they are! Get them!

波顿夫人在哪儿？
Where is Lady Bolton?

她死了 你说谎
Dead.  Liar.

她从城墙上跳了下来 摔断了腿
She broke her leg  jumping from the ramparts.

我把她丢到雪地里自生自灭了
I left her to die in the snow.

它们闻到了什么!  过去看看
Got something!  Run!

呼
Hyah!

停下 站住
Resist. Stay.

站住
Stay.

我很期待拉姆斯这次会切你的什么部位
I can't wait to see what parts  Ramsay cuts off you this time.

骑兵！去看看那是谁？
Rider! Who is it?

是个臭婊子
It's a bloody woman.

别 求你了
No! Please!

塔斯的布蕾妮 
“美人”

波德瑞克·派恩 
侍从

珊莎小姐 我将再次为你而战
Lady Sansa, I offer  my services once again.

我会保护您的安全 听从您的指示
I will shield your back  and keep your counsel

如有必要 我愿奉献我的生命
and give my life  for yours if need be.

以新旧诸神之名 我郑重起誓
I swear it by the old  gods and the new.

我在此发誓
And I vow...

你将永远在我的壁炉边占有一席之地
that you shall always  have a place by my hearth

你将
and...

同桌喝酒 同餐吃肉
Meat and mead at my table.

和我同桌喝酒 同餐吃肉
...meat and mead at my table.

我誓言永不让你的服务
And I pledge to ask no service of you

蒙上不誉的污名
that might bring you dishonor.

以新旧诸神之名 我郑重起誓
I swear it by the old gods and the new.

起来吧
Arise.

陛下 我无意打扰您
Your Grace, I'm sorry to disturb you.

瑟曦·兰尼斯特
摄政太后

港里停了一艘多恩来的船
A ship from Dorne has sailed into the harbor.

弥赛菈
Myrcella.

詹姆·兰尼斯特
“弑君者”

还记得你见过的第一个死人是谁么?
Do you remember the first time you saw a dead body?

我们的母亲
Mother.

我现在能够想起来的
All I could think about when she died

就是她死时的模样
was what would happen to her now.

日日夜夜过去
Every day, every night,

妈妈现在是什么样子呢?
what does Mama look like now?

她的尸体开始浮肿了么?
Has she started to bloat?

她的皮肤变黑了么?
Has her skin turned black?

她的嘴唇褪去 露出牙齿了么?
Have her lips peeled back from her teeth?

我想象着弥赛菈呆在孤零零的墓穴中
I think about locking  Myrcella in a crypt.

她美丽的小脸蛋开始腐烂
I think about her beautiful little face starting to collapse.

嘘 别这么想
Shh, shh. Don't think about it.

我没法儿不这么想
I have to.

我没法让她一个人受苦
I have to. It's not right she has to suffer alone.

她并未受苦 她已经去了
She's not suffering. She's gone.

没有人能够再伤害她了
No one can hurt her anymore.

她那么善良
She was good.

从降生那天起 她就那么甜美可爱
From her first breath, she was so sweet.

我不知道这点她继承了谁
I don't know where she came from.

她一点都不像我
She was nothing like me.

不冷漠刻薄 不心怀嫉妒 只有善良
No meanness, no jealousy, just good.

我知道
I know.

我想 如果我能培养出如此善良
I thought if I could  make something so good,

如此天真的女孩
so pure...

可能这意味着我并不是个怪物听着 听我说
maybe I'm not a monster. Listenlisten to me.

她是我的女儿 但我让她失望了
She was my daughter and I failed her.

不 我知道她的死注定会发生
No, I knew this would happen.

多年以前 一位女巫告诉我
The witch told me years ago.

她预言说我将有三个子女 但都将在我之前而死
She promised me three children and she promised me they'd die.

“以黄金为裹尸布”
"And gold their shrouds."

她跟我说的事情全都成真了
Everything she said came true.

你无法违抗命运
You couldn't have stopped it.

这些预言就是我的命运
It's prophecy.  It's fate.

你别去相信它们就好我怎能不信
You don't believe that.  Of course I do.

父亲死的那天 你亲口对我说
You told me yourself  when Father died.

你说我们将永远在一起
You said we had to stay together.

你说其他人想让我们分离 想把属于我们的东西夺走
You said people would try to  tear us apart, take what's ours.

这也是一个预言
That was a prophecy, too.

我没有在意你所说的 但一切都成了真
I didn't listen to you and  everything you said came true.

去他妈的命运和预言
Fuck prophecy.  Fuck fate.

去他妈的其他人
Fuck everyone who isn't us.

只有我们彼此才是
We're the only ones who matter,

这个世界上唯一值得关注的事情
the only ones in this world.

所有他们从我们这里夺走的
And everything they've taken from us,

我们将讨回来更多
we're going to take back and more.

我们将夺回一切
We're going to take  everything there is.

“七层地狱的周围都是圣人的灵魂
"The Seven Hells brim  with the souls of saintly men.

他们痛苦地嚎叫 他们的罪孽深重
They scream in agony  and their shame is so great,

无法感觉到下方的火焰
they do not feel the flames,

如果他们现在不再隐藏自己曾犯下的罪
for now they see  if not for a single sin

他们便可得救”
they concealed,  they were saved."

我希望见我的弟弟
I'd like to see my brother.

你须忏悔 求求你
Confess.  Please.

玛格丽·提利尔
七大王国的王后

他现在究竟如何? 至少告诉我这个
How is he?  At least tell me that.

你须忏悔
Confess.

我是王后 我要求见我弟弟一面
I am the queen and I  demand to see my brother.

罪人没有提要求的资格
Sinners don't make demands.

他们唯有忏悔
They make confessions.

乌尼亚修女
Septa Unella.

我们的另一个客人想要见你
Our other guests need you.

大麻雀 
总主教

来吧
There.

乌尼亚修女有时候会狂热过头
Septa Unella can be  overzealous at times.

我会跟她说
I'll speak with her.

您能告诉我弟弟现在怎么样吗?
My brother, can you  tell me how he is?

并不是洛拉斯爵士让我来的
It isn't Ser Loras  that brings me here.

你的丈夫现在很想你
Your husband misses you dearly.

男人与女人之间的婚姻是神圣的
The love between a man  and wife is sacred.

这是众神对凡人爱的证明
It reflects the love  the gods have for all of us.

但罪恶让我们远离了神圣之路
But sin leads us away  from the sacred.

唯有忏悔能够洗除罪恶
And only confession can purge sin.

我没有可忏悔的
I have nothing to confess.

所以你觉得你清白无辜?
So you believe you are pure?

完美无瑕?
Perfect?

全然与罪恶无涉?
Wholly without sin?

我们都是罪人
None of us are.

你本应在出发之时就开始忏悔
You have started down the path.

但现今你已走了无数歧路
But you have many miles to go.

我总是嫉妒奥柏伦
I always envied Oberyn.

道朗·马泰尔 
多恩亲王

艾拉莉亚·沙德 
红毒蛇的情妇

他享受过生活
He lived.

他真的享受过自己的生活
He truly lived.

他曾航行到世界各地
Sailed around the world.

和各个国家的人打过架
Fought men from every country.

睡过世上最美的女人
Lay with the most  beautiful women alive.

还有男人  还有男人
And men.  And men.

他经历过所有事情
He experienced everything

而我却只能坐在多恩这里
while I sat here in Dorne

尽我所能让人们活下去 吃饱饭
trying my best to keep my  people alive and well fed.

但这就是生活
But that is life.

每个人都扮演着不同的角色
We each have our roles.

奥柏伦生来就是个冒险家
Oberyn was born to be an adventurer.

而我则是为统治而生的
And I was born to rule.

诸神不是傻瓜
The gods are not fools.

你会是个差劲的冒险家
You would have been  a lousy adventurer.

至于奥柏伦 呃
And Oberyn, pfft,

他会是个糟透了的统治者
he would have been a terrible ruler.

你的母亲非常出色 你知道吗
Your mother is a brilliant  woman, you know that?

道朗亲王
Prince Doran.

特蕾妮·沙德 
“沙蛇”

阿利欧·何塔 
道朗的护卫队长

弥赛菈公主
The Princess Myrcella.

你上一次离开这个宫殿是什么时候？
When was the last time  you left this palace?

你不了解你统治的人民
You don't know your own people.

你不知道他们有多厌恶你
Their disgust for you.

伊莉亚·马泰尔被奸杀 而你什么都没有做
Elia Martell raped and  murdered, and you did nothing.

奥柏伦·马泰尔惨遭杀害 你却仍然按兵不动
Oberyn Martell butchered,  and you did nothing.

你不配做多恩人
You're not a Dornishman.

你不配做我们的亲王
You're not our prince.

崔斯丹 我的儿子……
My son Trystane...

你的儿子和你一样软弱
Your son is weak just like you.

多恩再也不会由软弱的人来统治了
And weak men will never  rule Dorne again.

崔斯丹·马泰尔 
道朗之子

我说了我不饿
I told you I'm not hungry.

我们不是来给你带东西吃的
We're not here to feed you.

我们是来杀你的
We're here to kill you.

你想让她来动手 还是我？
You want her to do it or me?

娜梅莉亚·沙德 
红毒蛇的私生女

我们是一家人 我不想伤害你
We are family.  I don't want to hurt you.

奥芭娅·沙德 
红毒蛇的私生女

她 还是我？
Her or me?

你
You.

很好
Good.

聪明的孩子
Smart boy.

你真是个贪得无厌的婊子 你知道吗？
You're a greedy bitch, you know that?

我们没办法站在八百尺高的金字塔顶
We're never going to fix  what's wrong with this city

来解决下面的城市发生的问题
from the top  of an 800foot pyramid.

不会有事的
We'll be fine.

提利昂·兰尼斯特 
“小恶魔”

瓦里斯 
“八爪蜘蛛”

我们穿得和普通的商人一样
We're dressed like common merchants.

可你走路的方式像个有钱人
You walk like a rich person.

你曾经用过很长时间来研究有钱人走路的方式吗？
You've spent a lot of time  studying the way rich people walk?

你走路的样子就好像这些铺路石都是你的私人财产一样
You walk as though the paving  stones were your personal property.

在我还是个小男孩的时候 就从你们这种人身上偷钱
I used to steal from people  like you when I was a boy.

真庆幸你现在不是个小男孩了
It's a good thing you're not a boy anymore.

因为你没有命根子
Because you have no cock.

这是给你孩子的

让他吃点东西

她以为你要吃了她的孩子
She thinks you want to eat her baby.

他的瓦雷利亚语说得太差了

他只是想把这些钱给你

这样 你的孩子就有东西吃了

“弥莎”在瓦雷利亚语里是母亲的意思  我知道“弥莎”是什么意思
Mhysa means mother in Valyrian. I know what mhysa means.

弥莎就是伟主

杀死伟主

这是谁写的？ 那可不好说
Who wrote it?  Hard to know.

我们的女王在弥林城里没有以前那么受欢迎了
Our queen is not as popular in Meereen as she used to be.

鹰身女妖之子？
The Sons of the Harpy?

很有可能
Very possibly.

丹妮莉丝·坦格利安夺走了他们最宝贵的财产
Daenerys Targaryen took away  their most valuable property,

她一开始就告诉他们人是不能作为财产的
told them human beings weren't  even property to begin with.

你能想象他们为什么不高兴
You can see why they're unhappy.

不过 当然
Of course,

这也有可能是获得自由的人所写的
it could also be the freed men.

长夜漫漫 处处险恶

光之王将龙之母送到了你们面前

而暗影的仆从赶走了她

很多原本的奴隶觉得丹妮莉丝抛弃了他们
Many of the former slaves feel  that Daenerys has abandoned them.

她确实骑龙飞走了 至今也没有回来
She did fly away on a  dragon and not come back.

你们该如何应对？

你们是要绑紧双手 等待龙之母归来

还是要亲手接过她的火种？

如今丹妮莉丝女王无法在这里为你们而战 你们会为自己的救赎而战吗？

这可是个问题
It's a problem.

恐惧让弥林陷入了停滞
Fear has brought Meereen  to a standstill.

不管你是谁 不管你到哪儿去
Whoever you are, wherever you go,

这城市里总有人想杀你
someone in this city wants to murder you.

我们没法对抗未知的敌人
We can't fight  an enemy we don't know.

鹰身女妖之子精心谋划了
The Sons of the Harpy  planned their attack

那场竞技场中的袭击
in the fighting pits very carefully,

这意味着有一个人在给他们发号施令
which means they take   orders from someone.

那你开始寻找这个人了吗？
And have you started  looking for that someone?

我的小小鸟们已经起飞了
My little birds have already taken wing.

很快他们就会回来 唱着关于戴金面具的人的歌
Soon they'll return, singing  songs of men in gold masks.

好吧 看来我们近期是没法驶回维斯特洛了
Well, we won't be sailing  to Westeros anytime soon.

是山羊吗？
Goat?

乔拉·莫尔蒙 
“大熊”

是只公绵羊
Ram.

你觉得这是我们的朋友干的吗？
You think our friend got him?

我不知道这世上还有什么能融化掉绵羊的角
Don't know anything else  that can melt a ram's horn.

达里奥·纳哈里斯 
 丹妮莉丝的情人

那就是说我们走对路了
We're on the right path, then.

也许她就是厌烦了当女王
Perhaps she's tired of being queen.

我觉得她不太喜欢这差使
I don't think she likes it very much.

她还没傻到会喜欢当女王
She's too smart to like it.

搞不好她飞到别的地方去了
Maybe she's flown somewhere else,

一个远离像咱俩这样的人的地方
somewhere far away from men like us.

我曾游遍世界
I've been all over the world.

到哪儿都躲不开咱俩这样的人
There's no escaping men like us.

也躲不开她 哈？
There's no escaping her, eh?

每次你都会回来的 为什么？
You keep coming back. Why?

你知道为什么
You know why.

这感觉难道不会很糟吗
Isn't it frustrating

渴望着一个根本不想让你回来的人？
wanting someone  who doesn't want you back?

当然很糟
Of course it is.

你是个浪漫的人 我很佩服
You're a romantic. I admire that.

有时看到你我就会想
Sometimes I look at you and I think,

“这就是我变老了以后的样子”
"So that's what I'll be like when I grow old."

如果你会变老的话
If you grow old.

如果我会变老的话
If I grow old.

我希望我会
I hope I do.

我想看看在她征服了世界之后
I want to see what the world looks like

世界会是个什么样子
when she's done conquering it.

我也想
So do I.

哈 一支军队？
Huh, an army?

不是部队
Not an army.

是部落
A horde.

多斯拉克人？
Dothraki?

他们抓住了她
They have her.

丹妮莉丝·坦格利安 
弥林的女王

她可能见鬼了

我朋友的母亲见过鬼 然后头发都吓白了

白人都怕晒太阳

阳光会烧坏他们的皮肤

这个女的在太阳底下晒得太久 连头发都晒白了

你觉得她下面的毛也是白的吗？

你睡过下面是白毛的女人吗？

睡过 你奶奶

我会向摩洛卡奥请求 睡你一晚

你觉得怎么样？

眼睛真漂亮 可惜是个傻子

她不用那么聪明  照样有人捅她屁眼

完事儿后我喜欢聊聊天 否则我们不就跟公狗一个样

不要
No.

献给你 我的卡奥

我们在山里找到这个白发女人

摩洛卡奥 
部落首领

吾血之血 看看这嘴唇

蓝眼睛的女人都是女巫

谁都知道

趁她还没对您施咒 赶紧砍掉她的头

就算我瞎了

只要听我的老婆们说

“砍掉她的头”

我就知道这个女人一定很美

幸亏我没瞎 才能第一次看到这么漂亮的光屁股女人

还有比这更好的事儿吗？

杀掉别的卡奥？

好吧 还有杀死别的卡奥

占领一座城市 然后把人抢来当奴隶

把战利品带回维斯·多斯拉克

驯服一匹野马

逼它听从你的命令

第一次看这么漂亮的光屁股女人是人生的五件美事之一

别碰我

我是坦格利安家族的“风暴降生”

丹妮莉丝一世 不焚者

弥林女王  安达尔人 洛伊拿人和先民的女王

大草原的卡丽熙  镣铐破除者 龙之母

你还有第一百万个名字 无名氏

空头女王

摩洛卡奥的奴隶

今晚我会睡你

如果马神够仁慈

你会为我生个儿子

你听见了吗？

我不会和你睡

也不会为你生子 不会为任何人生子

除非太阳西升东落

我就说吧 她是个女巫

快砍掉她的头

我喜欢她 有个性

我是 拔尔勃卡奥之子卓戈卡奥的妻子

卓戈卡奥已死

我知道  我亲手烧了他的尸体

原谅我 我不知道

睡卡奥的遗孀是禁忌

没有人会动你一分一毫

我向你保证

如果你护送我回弥林

我会回赠你的卡拉萨一千匹马 以示感激

卡奥死后

卡丽熙只有一个去处

维斯·多斯拉克 多希卡林的神殿

与其他卡奥的遗孀在那里共度余生

谁都知道

艾莉亚·史塔克
“无名之辈”

凡事总有价格
But there has to be a price to pay for everything.

我知道 但你和他说过吗？
I know, but have you tried telling him that?

谢谢
Thank you.

在那个御林铁卫出事后 谁还会去哪儿啊？
Who'd go there after what happened to that Kingsguard?

可能是他自找的 可能吧
Probably had it coming. Maybe so,

但我不会冒险的
but I'm not risking it.

就是做不到 好吧
Just can't do it. All right.

实话说 他活该
Honesty as well. He gets it.

你在听吗 瞎女孩？
Are you listening, blind girl?

听见他们说话了吗？
Do you hear them talking?

有人和你说话吗？
Do any of them talk to you?

你听不见
No.

真可怜
So sad.

起来打啊 瞎女孩
Stand and fight, blind girl.

我看不见
I can't see.

这是你的问题 与我无关
That's your problem, not mine.

明天见
See you tomorrow.

戴佛斯爵士 我们没有理由开打
Ser Davos, we have no cause to fight.

我们都是受封的骑士
We are both anointed knights.

大家听见了吗？没什么可怕的
Hear that, lads? Nothing to fear.

如果在日落前投降
I will grant amnesty to all brothers

我保证赦免所有兄弟
who throw down their arms before nightfall.

至于你 戴佛斯爵士 我会放你去南方
And you, Ser Davos, I will  allow you to travel south

以自由之身 骑着新马
a free man with a fresh horse.

和一些羊肉
And some mutton.

我想要些羊肉
I'd like some mutton.

什么？ 我算不上猎人
What?  I'm not much of a hunter.

如果想活着南下 我需要带点吃的
I'll need some food if I'm gonna  make it south without starving.

我们会给你吃的
We'll give you food.

如果你想的话 可以带走红袍祭司
You can bring the Red Woman with you if you like.

或者把她留给我们 随你
Or you can leave her here with us, whichever you choose.

但是要在黄昏前投降 否则将兵戎相见
But surrender by nightfall or this ends with blood.

谢谢你 艾里沙爵士
Thank you, Ser Alliser.

我们先自己讨论一下 然后给你个答复
We'll discuss amongst ourselves and come back to you with an answer.

兄弟们 我这辈子都在避免与这种人打交道
Boys, I've been running from men like that all my life.

根据我的经验来看 一旦我们打开这扇门——
In my learned opinion, we open that door

他们会把我们杀个精光
And they'll slaughter us all.

他们想进来 就进来
They want to come in, they're gonna come in.

是的 我们不能让他们轻易得逞 艾迪是我们唯一的机会
Aye, but we don't need to make it easy for them. Edd is our only chance.

忧郁的艾迪居然是我们最后的希望 这实在太他妈的惨了
It's a sad fucking statement if  Dolorous Edd is our only chance.

这不还有红袍祭司嘛
There's always the Red Woman.

一个红发女要怎么对付40个全副武装的守夜人？
What's one redhead gonna do against 40 armed men?

你还没见识过她的本事 我见过
You haven't seen her do what I've seen her do.
