根据长篇小说《冰与火之歌》 改编
原著  乔治・R・R・马丁

第八季第六集 [全剧终]
铁王座 The Iron Throne

提利昂
丹妮莉丝的首相 “小恶魔”

琼恩・雪诺
伊耿・坦格利安 铁王座法理继承人

戴佛斯・席渥斯
“洋葱骑士”

我晚点跟你们汇合
I'll find you later.

这里不安全
It's not safe.

我派几个人陪你
Let me send some men with you.

我自己去
I'm going alone.

以唯一女王丹妮莉丝・坦格利安之名
In the name of the one true queen, Daenerys Targaryen,

灰虫子
无垢者指挥官

我判处你们死刑
I sentence you to die.

灰虫子！
Grey Worm!

已经结束了
It's over.

这些人是囚犯
These men are prisoners.

直到女王的敌人都被打败才算结束
It is not over until the queen's enemies are defeated.

你还想让他们如何被打败？
How much more defeated do you want them to be?

他们已经下跪臣服  可他们还活着
They're on their knees. They are breathing.

看看你周围朋友，我们已经赢了
Look around you, friend. We won.

我只听从女王的命令，而不是你的
I obey my queen's commands, not yours.

女王下了什么命令？
And what are the queen's commands?

“杀死所有瑟曦・兰尼斯特的追随者”
"Kill all who follow Cersei Lannister."

这些都是自由人
These are free men.

但他们选择为瑟曦而战
They chose to fight for her.

小心啊，慢点！慢点
Easy, men. Easy! Easy.

琼恩
Jon.

我们应该和女王谈谈
We should speak with the queen.

詹姆・兰尼斯特
“弑君者” 瑟曦的前女王铁卫

 瑟曦・兰尼斯特
前铁王座上的女王

艾莉亚・史塔克

嗨呀！
Hyah!

卓耿
丹妮莉丝的黑龙

丹妮莉丝・坦格利安
“风暴降生”“龙之母”

吾血之血

你们信守誓言

你们杀死了穿铁衣服的敌人

你们拆了他们的石头房子

你们为我夺下七国！

灰虫子
Torgo Nudho.

从骄傲广场开始你便与我并肩作战

你是最勇敢的人 是最忠诚的战士

我任命你为总司令

女王的军务大臣

无垢者们

你们都是从小失去母亲怀抱 一直都是奴隶

如今…

…你们是自由的人民！

你们从暴君统治下解放了君临的人民！

但战争仍未结束

我们仍将为解放全世界人民挥矛而战！

从临冬城到多恩

从兰尼斯港到魁尔斯

从盛夏群岛直到玉海！

女人 男人 孩童

已经被命运之轮压榨太久

你们愿随我一同打碎这命运之轮吗？

你放走你哥哥
You freed your brother.

你犯了叛国罪
You committed treason.

我放走了我哥哥？
I freed my brother.

而你血洗了君临
And you slaughtered a city.

把他带走

你在这儿做什么？
What are you doing here?

嗨，发生了什么事？
Hey, what happened?

我是杀瑟曦的
I came to kill Cersei.

你的女王捷足先登
Your queen got there first.

现在她是七国的女王
She's everyone's queen now.

试试告诉珊莎
Try telling Sansa.

在城外等我，我会来找你
Wait for me outside the city gates.I'll come find you.

琼恩，她知道你是谁
Jon. She knows who you are.

你到底是谁
Who you really are.

你永远都是她的威胁
You'll always be a threat to her.

而我看得出谁会下毒手
And I know a killer when I see one.

你带了什么酒？
Did you bring any wine?

没
No.

哈
Ah...

那么…
Well...

谢谢你能来看我
thank you for coming to see me.

我们的女王不会关押囚犯太久
Our queen doesn't keep prisoners for long.

我想这是一种粗暴的正义
I suppose there's a crude kind of justice.

我背叛了我最亲密的朋友并看着他燃烧
I betrayed my closest friend and watched him burn.

现在瓦里斯的骨灰对我的骨灰说：
Now Varys's ashes can tell my ashes:

“看，我告诉过你”
"See, I told you."

我刚刚意识到
It just occurred to me.

我正和唯一知道我要去哪里的人说话
I'm talking to the only man alive who knows where I'm going.

那么死后还有来生吗？
So is there life after death?

我是没见过
Not that I've seen.

我应该感激
I should be thankful.

遗忘就是我希望的
Oblivion is the best I could hope for.

我勒死了我的爱人
I strangled my lover.

我用十字弓射杀了自己的父亲
I shot my own father with a crossbow.

我背叛了我的女王
I betrayed my queen.

你没有  我有
You didn't. I did.

我会再做一遍
And I'd do it again,

现在我看到的这些景象
now that I've seen what I've seen.

是我自己选择的命运
I chose my fate.

可君临的人民不能
The people of King's Landing did not.

我无法证明发生的事情
I can't justify what happened.

我不会去尝试
I won't try.

但是现在战争结束了  是吗
But the war is over now. Is it?

你听到她对她的士兵们的讲话
When you heard her talking to her soldiers,

她听起来像是一个结束战斗的人吗？
did she sound like someone who's done fighting?

她解放了奴隶湾的人民
She liberated the people of Slaver's Bay.

她解放了君临的人民
She liberated the people of King's Landing.

她还会继续解放
And she'll go on liberating

直到全世界的人们都自由的时候…
until the people of the world are free...

然后她来统治所有人
and she rules them all.

但你一直在她身边辅佐她
And you've been by her side, counseling her.

直到今天
Until today.

直到今天
Until today.

瓦里斯是对的
Varys was right.

我错了
I was wrong.

自负的认为我可以引导她
It was vanity to think I could guide her.

我们女王的天性就是火与血
Our queen's nature is fire and blood.

你认为族徽是打在我们身上的烙印
You think our house words are stamped on our bodies

一出生就决定了我们的本质？
when we're born and that's who we are?

那我也是血与火了
Then I'd be fire and blood too.

她不是她父亲
She's not her father,

就像你不是泰温・兰尼斯特
no more than you're Tywin Lannister.

我父亲是个邪恶的男人
My father was an evil man.

我姐姐是个邪恶的女人
My sister was an evil woman.

但就算把
Pile up all the bodies

他们杀过的所有人的尸体堆起来
of all the people they ever killed,

也还没到我们美貌的女王
there still won't be half as many

在一天之内屠杀的人数的一半
as our beautiful queen slaughtered in a single day.

是瑟曦让她没得选
Cersei left her no choice.

城门陷落的那一刻
The moment the gates fell,

战争就结束了
the battle was over.

她眼看着她的朋友被斩首
She saw her friend beheaded.

眼看着她的龙被击落
She saw her dragon shot out of the sky.

为此她烧毁了一座城市
And she burned down a city for it.

啊，当你站得离战场远远的
Ah, it's easy to judge when you're standing

当然很容易评判对错
far from the battlefield.

你会这么做吗？
Would you have done it?

什么
What?

你也曾高高地骑在龙背上
You've been up there, on a dragon's back.

你也拥有过那种力量
You've had that power.

你会摧毁一个城市吗？
Would you have burned the city down?

我不知道
I don't know.

你知道
Yes, you do.

你不想说，因为你不想背叛她…
You won't say because you don't want to betray her...

但你懂得
but you know.

我会怎么做又有什么关系？
What's it matter what I'd do?

这比什么都重要
It matters more than anything.

当她杀死阿斯塔波的奴隶主们
When she murdered the slavers of Astapor,

我敢肯定除了奴隶主以外没人抱怨
I'm sure no one but the slavers complained.

毕竟，他们是邪恶的人
After all, they were evil men.

当她对几百个弥林贵族施以酷刑
When she crucified hundreds of Meereenese nobles,

谁又能反对呢？
who could argue?

他们是邪恶的人
They were evil men.

至于那些她活活烧死的多斯拉克卡奥们？
The Dothraki khals she burned alive?

他们会对她下更狠的手
They would have done worse to her.

她所过之处，邪恶的人们死去
Everywhere she goes, evil men die

而我们为她欢呼
and we cheer her for it.

于是她变得更加强大的同时
And she grows more powerful

也更加确信她是正确与正义的化身
and more sure that she is good and right.

她相信她的使命
She believes her destiny

是为所有人建立一个更好的世界
is to build a better world for everyone.

如果你是这样认为的…
If you believed that...

如果你真心这样认为
if you truly believed it,

你难道不会杀死
wouldn't you kill

任何挡在你和你的理想国之间的人吗？
whoever stood between you and paradise?

我知道你爱她
I know you love her.

我也爱她
I love her too.

没有你那么成功
Not as successfully as you.

但我全心全意的相信她
But I believed in her with all my heart.

爱比理智更强大
Love is more powerful than reason.

这我们都知道
We all know that.

看看我哥哥
Look at my brother.

“爱是责任的毁灭”
"Love is the death of duty."

你刚刚想到的？
You just came up with that?

伊蒙师傅很早以前说的
Maester Aemon said it a long time ago.

有时候为了责任应当牺牲爱
Sometimes duty is the death of love.

你是守护疆域人民的盾牌
You are the shield that guards the realms of men.

你一直都在努力做正确的事情
And you've always tried to do the right thing.

不论以何代价
No matter the cost,

你一直都在努力保护人民
you've tried to protect people.

但现在谁才是人民面临的最大威胁
Who is the greatest threat to the people now?

这样问很可怕
It's a terrible thing I'm asking.

但这是正确的
It's also the right thing.

你觉得我会是她处决的最后一个人吗？
Do you think I'm the last man she'll execute?

还有谁对她来说比
Who is more dangerous

铁王座的正统继承人更加危险
than the rightful heir to the Iron Throne?

那是她的决定，她是女王
That's her decision. She is the queen.

我很遗憾情况变成这样
I'm sorry it came to this.

那你的姐妹们呢？
And your sisters?

你看她们会臣服吗？
Do you see them bending the knee?

我的姐妹们会忠诚于王座
My sisters will be loyal to the throne.

你觉得珊莎为什么会告诉我关于你的真相？
Why do you think Sansa told me the truth about you?

因为她不希望丹妮成为女王
Because she doesn't want Dany to be queen.

可她没法选择  不
She doesn't get to choose. No.

但你可以做到
But you do.

而你必须抉择趁现在
And you have to choose now.

在我小女孩的时候，哥哥告诉我
When I was a girl, my brother told me it was made

伊耿融掉了上千把降敌的剑，才锻造成了铁王座
with 1000 swords from Aegon's fallen enemies.

一千把剑是什么样子的？
What do 1000 swords look like

在一个不能数到二十的小女孩的脑海里？
in the mind of a little girl who can't count to 20?

我想象着仿佛小山一样高的剑堆，难以攀爬
I imagined a mountain of swords too high to climb.

那些成千上万的降敌
So many fallen enemies,

只能仰望伊耿的脚跟
you could only see the soles of Aegon's feet.

我看见他们在街上处决
I saw them executing

兰尼斯特家的战俘
Lannister prisoners in the street.

据他们说是执行您的命令
They said they were acting on your orders.

这是必须的  必须的？
It was necessary. Necessary?

你去过那里吗？
Have you been down there?

你看到了吗？
Have you seen?

孩子们，年幼的孩子们，被烧死！
Children, little children, burned!

我试图与瑟曦达成和平
I tried to make peace with Cersei.

可她却利用无辜的生命来对付我
She used their innocence as a weapon against me.

她以为这样就能削弱我
She thought it would cripple me.

那提利昂呢？
And Tyrion?

他背着我勾结敌人
He conspired behind my back with my enemies.

你如何对待那些对你做过同样事情的人？
How have you treated people who've done the same to you,

即使当它摧毁了你的心？
even when it broke your heart?

宽恕他
Forgive him.

我做不到  你可以的
I can't. You can.

你可以宽恕所有人
You can forgive all of them,

让他们意识到曾经犯了错
make them see they made a mistake.

让他们明白这点
Make them understand.

求你了，丹妮
Please, Dany.

我们不能躲在小恩惠后面
We can't hide behind small mercies.

我们需要的世界
The world we need

不可能由忠于旧世界的人建造
won't be built by men loyal to the world we have.

我们需要的世界是一个仁慈的世界，它必须是
The world we need is a world of mercy. It has to be.

它也将会如此
And it will be.

要看到从未有过的东西并不容易
It's not easy to see something that's never been before.

一个美好天地
A good world.

你怎么知道？
How do you know?

怎么能确信一定就是美好的？
How do you know it'll be good?

因为我明白什么是好的
Because I know what is good.

你也如此
And so do you.

我不明白  你明白的
I don't. You do.

我确信，你一直都明白
You do. You've always known.

那其他人呢？
What about everyone else?

他们所有人都明白什么是好的
All the other people who think they know what's good.

但他们没有选择
They don't get to choose.

和我一起吧
Be with me.

和我一起开辟一个新天地
Build the new world with me.

这是我们的使命
This is our reason.

在我们尚且年幼时就注定
It has been from the beginning,

那时你是带着私生子之名的男孩
since you were a little boy with a bastard's name

而我是个连二十都数不到的女孩
and I was a little girl who couldn't count to 20.

让我们一起
We do it together.

一起打破历史的车轮
We break the wheel together.

您是我的陛下
You are my queen.

现在，直到永远
Now, and always.

琼恩在哪儿？
Where's Jon?

他是我们的囚犯  提利昂勋爵也是
He is our prisoner. So is Lord Tyrion.

他们都要被带到这个会议
They were both to be brought to this gathering.

珊莎・史塔克
临冬城公爵夫人

布兰・史塔克
绿先知

我们将决定如何对待我们的囚犯
We will decide what we do with our prisoners.

现在是我们的城堡
This is our city now.

如果你看看你的城外
If you look outside the walls of your city,

你会发现成千上万的北境战士
you'll find thousands of Northmen

都想弄明白为什么要伤害琼恩・雪诺
who will explain to you why harming Jon Snow

这不符合你的利益
is not in your interest.

你也会看到数以万计的无垢者
And you will find thousands of Unsullied

会相信这些
who believe that it is.

你们中的一些人可能会很快谅解
Some of you may be quick to forgive.

雅拉・格雷乔伊
派克城公爵夫人 铁群岛总督

可我们铁民不会
The Ironborn are not.

我发过誓，要效忠丹妮莉丝・坦格利安
I swore to follow Daenerys Targaryen.

你发誓效忠的是个暴君
You swore to follow a tyrant.

她把我们从暴君手中解放出来
She freed us from a tyrant.

瑟曦因为她才不复存在
Cersei is gone because of her,

而琼恩・雪诺却一刀刺在她心上
and Jon Snow put a knife in her heart.

让无垢者给他应得的下场
Let the Unsullied give him what he deserves.

再提一次处决我的哥哥
Say another word about killing my brother

我会割了你的喉咙
and I'll cut your throat.

朋友们，拜托
Friends, please.

塔斯的布蕾妮
爵士 “美人”

詹德利・拜拉席恩
风息堡公爵 “大牛”

我们互相割喉已经够久了
We've been cutting each other's throats long enough.

灰虫子，我说得对吗？
Torgo Nudho. Am I saying that properly?

如果不是你和你的部下
If it weren't for you and your men,

我们已经输给亡者大军了
we would've lost the war with the dead.

这个国家欠你们的永远无法偿还
This country owes you a debt it can never repay,

但我们不妨试一试
but let us try.

河湾地有大片土地
There is land in the Reach.

很好的土地
Good land.

以前住在那里的人已经不在了
The people that used to live there are gone.

自力更生，建立你自己的家族
Make it your own. Start your own house

以无垢者为你的旗帜
with the Unsullied as your bannermen.

我们已经打够了
We've had enough war.

你的千万人，他们的千万人
Thousands of you, thousands of them.

你知道结局如何
You know how it ends.

我们需要找到更好的办法
We need to find a better way.

我们不要报酬
We do not need payment.

我们要公正
We need justice.

琼恩・雪诺不能被释放
Jon Snow cannot go free.

这轮不到你来决定
It's not for you to decide.

没你说话的份儿！
You are not here to speak!

大家都听够了你的话
Everyone has heard enough words from you.

你说的对
You're right.

没有人比这更好了
And no one's any better for it.

但确实轮不到你来决定
But it's not for you to decide.

琼恩在这里犯了罪
Jon committed his crime here.

他的命运应该由我们的国王来决定
His fate is for our king to decide.

或者女王
Or our queen.

我们没有国王或女王
We don't have a king or queen.

罗宾・艾林
鹰巢城公爵 谷地总督

约恩・罗伊斯
“青铜” 谷地领主

你们是维斯特洛最有权势的人
You're the most powerful people in Westeros.

选一个出来
Choose one.

那你们就做选择吧
Make your choice, then.

艾德慕・徒利
奔流城公爵 河间地总督

大人和夫人们… 
My lords and ladies...

我想这是我们人生中最重要的时刻
I suppose this is the most important moment of our lives.

我们今天的决定
What we decide today will reverberate

将对历史产生深远的影响
through the annals of history.

站在你们面前
I stand before you

作为国内资深的领主之一
as one of the senior lords in the country.

两场战争的元老
A veteran of two wars.

我认为我的经历
And I like to think my experience

教会了我一点治国才能
has led to some small skill in statecraft

以及…  舅舅？
and underst― Uncle?

请坐吧
Please sit.

山姆威尔・塔利

那么，我们必须选出一个人
Well, we have to choose someone.

嗯，呃哼… 
Um, ahem...

为什么只是我们？
Why just us?

嗯
Um

我们代表所有大家族
We represent all the great houses,

但无论我们选出谁
but whomever we choose,

这个人并不仅仅统治贵族
they won't just rule over lords and ladies.

也许是关乎每个人的最好决定
Maybe the decision about what's best for everyone

这个决定应该留给… 
should be left to...

嗯，所有人
well, everyone.

或许我们应该让狗也来投票
Maybe we should give the dogs a vote as well.

我去问下我的马
I'll ask my horse.

我猜你想要王冠
I suppose you want the crown.

我？
Me?

小恶魔？
The Imp?

一半的人因为我效忠丹妮莉丝而憎恨我
Half the people hate me for serving Daenerys,

另一半因为我背叛她而憎恨我
the other half hate me for betraying her.

想不出更坏的选择了  那选谁？
Can't think of a worse choice. Who, then?

我过去的几周除了思考没做其它事
I've had nothing to do but think these past few weeks.

关于我们的血腥历史
About our bloody history.

关于我们犯的错误
About the mistakes we've made.

什么使人们团结？
What unites people?

军队？
Armies?

金钱？
Gold?

旗帜？
Flags?

故事
Stories.

这世上没有什么比一个好故事
There's nothing in the world more powerful

更具有力量了
than a good story.

没什么可以阻止它
Nothing can stop it.

没有敌人可以击败它
No enemy can defeat it.

谁的传闻能比得上… 
And who has a better story...

残缺的布兰呢？
than Bran the Broken?

他是那个从高塔上坠落却活下来了的男孩
The boy who fell from a high tower and lived.

他知道他永远无法行走，便学会了飞翔
He knew he'd never walk again, so he learned to fly.

一个残缺的男孩
He crossed beyond the Wall,

却越过了绝境长城
a crippled boy,

并成为了三眼乌鸦
and became the ThreeEyed Raven.

他是我们的记忆
He is our memory,

我们所有传闻的保存者
the keeper of all our stories.

战争、婚礼、出生、屠杀、饥荒
The wars, weddings, births, massacres, famines.

我们的胜利
Our triumphs,

喔，还有我们的失败
mm, our defeats,

我们的过去
our past.

谁能更好地带领我们走向未来？
Who better to lead us into the future?

布兰对统治不感兴趣，而且他不能生育
Bran has no interest in ruling and he can't father children.

很好
Good.

国王的儿子可能是残忍和愚蠢的
Sons of kings can be cruel and stupid,

众所周知
as you well know.

布兰的接班人则不会折磨我们
His will never torment us.

这正是我们的女王曾经想要打破的历史车轮
That is the wheel our queen wanted to break.

从今天开始，统治者将不再由血统决定
From now on, rulers will not be born.

他们将在这个地方被选中
They will be chosen on this spot

由维斯特洛的大人和夫人们… 
by the lords and ladies of Westeros...

为国家效力
to serve the realm.

我知道你不想当国王
I know you don't want it.

我知道你不在乎权力
I know you don't care about power.

但我现在还是要问你，如果我们选择你… 
But I ask you now, if we choose you...

你会戴上皇冠吗？
will you wear the crown?

你会尽最大努力领导七国吗？
Will you lead the Seven Kingdoms to the best of your abilities

从今天到最后一天？
from this day until your last day?

你认为我为什么一路走来？
Why do you think I came all this way?

对布兰登・史塔克进行表决…
To Brandon of House Stark...

我赞成
I say aye.

赞成
Aye.

赞成
Aye.

赞成
Aye.

赞成
Aye.

赞成
Aye.

赞成
Aye.

赞成
Aye.

赞成
Aye.

赞成 赞成
Aye.  Aye.

赞成
Aye.

我不确定我是否有投票权，但我也赞成
I'm not sure I get a vote, but aye.

赞成
Aye.

我爱你，弟弟，我会永远支持你
I love you, little brother.I always will.

你将会是一位好国王
You'll be a good king.

但成千上万的北境子民
But tens of thousands of Northmen

为了保护维斯特洛人民，在大战中牺牲
fell in the Great War defending all of Westeros.

那些目睹了这场血雨腥风
And those who survived have seen too much

也置身其中战斗的幸存者们很难再屈膝臣服
and fought too hard ever to kneel again.

北境将会保持王国独立
The North will remain an independent kingdom,

正如它几千年来一样
as it was for thousands of years.

敬“残缺的”布兰一世
All hail Bran the Broken, First of His Name,

安达尔人和先民的国王
King of the Andals and the First Men,

六国统治者暨全境守护者
Lord of the Six Kingdoms and Protector of the Realm.

敬“残缺的”布兰！
All hail Bran the Broken!

提利昂大人… 
Lord Tyrion...

你将是我的首相
you will be my Hand.

不
N

不，陛下，我不想要它
No, Your Grace, I don't want it.

而我也不想当国王
And I don't want to be king.

我不配得到它
I don't deserve it.

我曾以为我很明智，但我错了
I thought I was wise, but I wasn't.

我曾以为我知道什么是对的，但我错了
I thought I knew what was right,but I didn't.

选戴佛斯爵士吧
Choose Ser Davos.

选谁都行
Choose anyone else.

我选你  你不可以
I choose you. You cannot.

不，我可以
Yes, I can.

我是国王  但这人有罪
I'm king. This man is a criminal.

他应当受到正义的审判  他已经受到了
He deserves justice. He just got it.

他犯下了许多可怕的错误
He's made many terrible mistakes.

他将用余生去一一偿还
He's going to spend the rest of his life fixing them.

这样还不够
It is not enough.

把你交给无垢者会掀起一场战争
Giving you to the Unsullied would start a war.

放你自由也会掀起一场战争
Letting you walk free would start a war.

我们的新王决定
So our new king has chosen

派你去当守夜人
to send you to the Night's Watch.

现在还有守夜人？
There's still a Night's Watch?

这个世界总归需要给
The world will always need a home

私生子和残废人一个容身之地
for bastards and broken men.

你将不娶妻
You shall take no wife,

不封地
hold no lands,

不生子
father no children.

无垢者当然想要你的人头
The Unsullied wanted your head of course,

但灰虫子同意终身服刑这一判决
but Grey Worm has accepted the justice of a life sentence.

珊莎和艾莉亚希望你自由
Sansa and Arya wanted you freed,

但她们也明白我们的新国王需要谋取和平
but they understand our new king needs to make peace.

这个决定不能取悦所有人
No one is very happy.

我想这是一个很不错的妥协了
Which means it's a good compromise, I suppose.

是正确的吗？
Was it right?

我所做的？
What I did?

我们所做的
What we did.

感觉不对劲
It doesn't feel right.

十年后再问我吧
Ask me again in 10 years.

我并不认为我们会再见面
I don't expect we'll ever see each other again.

我不会这么肯定
I wouldn't be so sure.

当过几年的国王之手
A few years as Hand of the King

任谁都想要滚开这世界的边缘
would make anyone want to piss off the edge of the world.

所有士兵都已登船

很好

我们行船去纳斯岛

我多希望还有其他解决办法
I wish there had been another way.

你能原谅我吗？
Can you forgive me?

北方是自由的，多谢你
The North is free, thanks to you.

但也失去了他们的国王
But they lost their king.

奈德・史塔克的女儿将会守护北境人民
Ned Stark's daughter will speak for them.

她是人民最信任的人
She's the best they could ask for.

你可以来看望我，我就在黑城堡
You can come see me, you know,at Castle Black.

我不行
I can't.

你觉得有人敢跟你说女人不许进的吗？
You think anyone will dare tell you women aren't allowed?

我不准备回北境
I'm not going back north.

你要去哪儿？
Where are you going?

维斯特洛西边是哪里？
What's west of Westeros?

我不知道
I don't know.

没人知道
No one knows.

所有地图都没有写
It's where all the maps stop.

我要去看看
That's where I'm going.

带着你的缝衣针了？
You have your Needle?

在这呢
Right here.

陛下
Your Grace.

对不起，当你需要我的时候我没在场
I'm sorry I wasn't there when you needed me.

你就在你应该待的地方
You were exactly where you were supposed to be.

…御林兄弟会 率领御林铁卫获胜
并剿灭兄弟会 在决斗中杀死微笑骑士
在第一把剑断成两半后 他允许那骑士拿上第二把剑
而后用微笑骑士最想得到的拂晓神剑了结了他的生命
在这场战斗中 他册封十五岁的詹姆・兰尼斯特为骑士
他在劳勃反叛结束时被杀 与他的御林铁卫兄弟们
一同牺牲于多恩的赤红山脉 据传他死于临冬城公爵艾德・史塔克之手
他来自星坠城的戴恩家族 是贝里・戴恩的次子
他被人称为拂晓神剑 持有陨铁铸造的巨剑“黎明”
他曾在多届比武大赛中惊艳全场 击退众多…

亚瑟・戴恩爵士

…戈特家族的西蒙公爵的儿子 击败所有挑战者…
…亮水城 并拥立希伊斯・雷耶斯夫人为女王…
…揭开了苦桥的神秘骑士的身份…
…御林铁卫 被国王伊里斯二世任命为御林铁卫
…在他20岁那年 搜寻并杀死了…
…唐德利恩公爵和夫人…
…海上之王围攻白港 并且…
…解救于溺水 保卫了荣誉…
…弗里冯・拜拉席恩公爵，…
…醉酒
…他在伊里斯统治期间作为百姓的代言人
…担忧 并把它们转述给国王
…来报答百姓的善意
…对抗罪犯团体御林兄弟会

亚瑟・戴恩爵士

巴利斯坦・赛尔弥爵士

丰收厅莱昂诺・赛尔弥伯爵之长子
十五岁那年 穿着借来的盔甲 打扮成神秘骑士
匿名参加于黑港举办的比武会 赢得“无畏的”外号
但最终为龙芙莱王子邓肯所败 并被挑开面甲
十七岁那年 匿名参加于君临举办的冬季大比武会
打败御林铁卫队长“高个”邓肯爵士之后
由国王伊耿・坦格利安五世亲手册封为骑士
随后 在“九铜板王之战”中
一对一决斗杀死末代黑火“凶暴的”马里斯
曾打败“长枪”罗梅勒和铜门城的私生子塞德克・风暴
二十三岁那年 被封为御林铁卫…

…对阵雷加・坦格利安 王子
…在风息堡的比武大会中 在那场
…错误的春天 那发生在赫伦堡比武大会中
…他击败了除去王子以外的所有人
…
…人们 他作为百姓的代言人在
…伊里斯二世 收集了他们的担忧并
…在国王面前 制定了法律来规范
…来报答百姓的
…支持者的浪潮 对抗
…御林兄弟会

亚瑟・戴恩爵士

 詹姆・兰尼斯特爵士

 
巴利斯坦・赛尔弥征讨御林盗匪时的侍从
十六岁那年 因作战英勇 被封为骑士并成为御林铁卫
君临城陷时 在铁王座下杀害国王伊里斯二世
被国王劳勃・拜拉席恩赦免
由此得到“弑君者”的外号
提利昂・兰尼斯特谋杀国王乔佛里一世后
继续侍奉国王托曼一世

在呓语森林被俘
被凯特琳・史塔克夫人放走
立誓寻找并保护她的两个女儿
失去了他的…

…在铁王座下杀害国王伊里斯二世
被国王劳勃・拜拉席恩赦免
由此得到“弑君者”的外号
提利昂・兰尼斯特谋杀国王乔佛里一世后
继续侍奉国王托曼一世

 詹姆・兰尼斯特爵士

 从徒利叛军手中夺回奔流城
未损失一兵一卒
诱骗无垢者攻击凯岩城
为顾全大局牺牲了
童年故居
以智取胜 打败坦格利安军队
攻占高庭 在黄金大道之战英勇奋战

从龙焰下死里逃生

宣誓为生者而战

并北上临冬城加入人类大军…

从徒利叛军手中夺回奔流城
未损失一兵一卒
诱骗无垢者攻击凯岩城
为顾全大局牺牲了
童年故居
以智取胜 打败坦格利安军队
攻占高庭 在黄金大道之战英勇奋战
从龙焰下死里逃生
宣誓为生者而战
并北上临冬城加入人类大军…

 为保护他的女王而死

 宣誓为生者而战
并北上临冬城加入人类大军 孤身一人
迎战死亡大军 坚守临冬城
完成了不可能的使命 直到夜王被杀
逃离软禁后 前往南方
试图保护都城免遭毁灭

黑水河的波隆
高庭公爵 河湾地总督

那不是  呃 
That's notUh

这是什么？
What's this?

冰与火之歌
A Song of Ice and Fire.

安布罗斯大学士撰写的战争史
Archmaester Ebrose's history of the wars

从劳勃国王去世写起
following the death of King Robert.

我帮他想了这个书名
I helped him with the title.

我想我会受到一些批评
I suppose I come in for some heavy criticism.

哦，我不这么想
Oh, I wouldn't say that.

哦，他笔下留情了 没想到啊
Oh, he's kind to me. Never would've guessed.

他不够友好？
He's not kind?

他…  他怎么了？
He... He what?

他说我什么了？
What does he say about me?

我不相信你被提及  咳咳
I don't believe you're mentioned, ahem.

陛下 陛下
Your Grace. Your Grace.

陛下 陛下
Your Grace. Your Grace.

看样子我们少了一名情报总管
We appear to be missing a Master of Whisperers.

和一名法务大臣
And a Master of Laws.

和一名军务大臣  好的 陛下
And a Master of War. Yes, Your Grace.

合适的人选将
Suitable prospects will be brought to you

在接下来的几周呈送给您
for an audience in the coming weeks.

卓耿呢？有没有消息？
And Drogon? Any word?

它最后一次被发现是向东飞去
He was last spotted flying east, toward

越远越好
The farther away, the better.

或许我能找到它
Perhaps I can find him.

你们继续
Do carry on with the rest.

遵命 陛下
As you wish, Your Grace.

波德瑞克爵士
Ser Podrick.

波德瑞克・派恩
爵士

我们很荣幸为您效力 “残缺的”布兰国王
We serve at your pleasure, King Bran the Broken,

六国统治者及全境守护者
ruler of the Six Kingdoms and Protector of the Realm.

国王万岁 国王万岁
Long may he reign. Long may he reign.

国王万岁 国王万岁
Long may he reign. Long may he reign.

国王万岁
Long may he reign.

会有进步的
That will improve.

一定会的
I'm sure it will.

黑水河的波隆爵士
Ser Bronn of the Blackwater,

高庭公爵
Lord of Highgarden,

河湾地的至高统领
Lord Paramount of the Reach

兼财政大臣
and Master of Coin,

你说国王欠你的债已经还清了吗？
would you say the crown's debt to you has been paid?

全部还清，首相大人
In full, my lord Hand.

很好
Good.

该开始欠下新债了
Time to start incurring a new one.

我们有饥饿的人民需要养
We have hungry people to feed.

我们能获得这方面的一些帮助吗？
Can we expect some assistance in this regard?

当然可以
Indeed we can.

戴佛斯大人，我们需要重建一支舰队，以及修复港口
Lord Davos, we have an armada to rebuild and ports to repair.

是的，这些项目将尽快开始
We have. These projects will begin as soon as

由财政大臣和崇高称号的大人提供资金的话
the Master of Coin and Lord of Lofty Titles provides funding.

财政大臣期待能助海政大臣
The Master of Coin looks forward to helping the Master of Ships,

但首先他必须确保我们不浪费硬币
but first he has to ensure we're not wasting coin,

否则很快我们就不有钱了
or soon there won't be no more coin.

不“再”有钱了
"Any more."

你还是语法大臣？
You Master of Grammar now too?

大学士 咳咳
Grandmaester, ahem,

在我看来，根据我多年对
it is my theory, based on my years of work

凯岩城下水道的研究
on the Casterly Rock sewers,

干净的水能够带来更健康的人口
that clean water leads to a healthier population.

大学士已经对此做了调查
The Archmaester has done some research on this subject and

发现 
and it turns outa

强者生存，弱者淘汰
The strong live and the weak don't.

找到最好的建筑工人，让他们完成这项工作
Find the best builders and set them to the task.

哦，提到建筑工人，所有的好妓院都塌了
Oh, speaking of builders, all the best brothels burned down.

财政大臣愿意资助它们重建
The Master of Coin is willing to fund reconstruction.

呃… 大学士并不看好
Uh... the Archmaester is less than enthusiastic

妓院带来的有益影响
about the salutary effects of brothels.

好吧，我想他大概没用对地方
Well, I imagine he isn't using them properly.

我想我们全都同意
I think we can all agree that ships

舰队比妓院重要
take precedence over brothels.

我认为这是一个非常傲慢的说法
I think that's a very presumptuous statement.

我曾把一个蠢货
I once brought a jackass

和一个“蜂巢”带去妓院
and a honeycomb into a brothel.

托蒙德
“巨人克星”

白灵
琼恩的冰原狼

北境女王！
The Queen in the North!

北境女王！
The Queen in the North!

北境女王！
The Queen in the North!

北境女王！
The Queen in the North!

北境女王！
The Queen in the North!

北境女王！
The Queen in the North!

权力的游戏 全剧终